SHEBANG
#!/usr/bin/python ou
#!/usr/bin/env python3 
Informa o terminal que aquele programa roda com o Python3 da 
env em execução, esta forma é possivel omitir o interpretador e executar o
 script diretamente pelo seu nome.

COMENTÁRIO MULTI LINHAS
É uma boa prática adicionar o comentário nas primeiras linhas explicando o
objetivo do script e provendo documentação para o usuário.

    Exemplo de comentário multi linha:
    """Hello World Multi Linguas.

    Dependendo da lingua configura no ambiente o programa exibe a mensagem
    correspondente.

    Como usar:

    Tenha a variavel LANG devidamente configurada ex:

        export LANG=pt_BR

    Execução:
        python hello.py
        ou
        ./hello.py
    """

DUNDER
São variáveis de metadados que iniciam e terminam com dois _
    Exemplo:
    __version__ = "0.0.1"
    __author__ = "Dalton Augusto Soares"
    __license__ = "Unlicense"

IMPORT MÓDULO
Usei o import do módulo os o que permite interagir com o sistema operacional.
    Exemplo:
    current_language = os.getenv("LANG", "en_US")
    os.getenv("LANG", "en_US") busca pela variável de ambiente LANG, caso não
    encontre usa en_US como padrão.
    Tem o mesmo resultado da execução de env | grep LANG no terminal linux.
    No windows não consegui recuperar o LANG com o módulo os, utilizei o locate

FATIAMENTO DE TEXTO
Utilizado o [:5] para recuperar os 5 primeiros caractéres do texto.
    Exemplo:
    current_language = os.getenv("LANG", "en_US")[:5]

CONDICIONAL IF E ELIF
if é usado para definir um teste e sempre usamos if junto com uma expressão
de comparação como por exemplo 1 > 2 e neste caso teriamos a condicional:
se 1 for maior que 2 (execute determinada instrução) traduzindo isso para código seria:

if 1 > 2:
    # faça algo aqui
if current_language == "pt_BR":
	msg = "Olá, Mundo!"
elif current_language == "it_IT":
	msg = "Ciao, Mondo!"
elif current_language == "fr_FR":
	msg = "Bonjour, Monde!"